
### Hash Table

|         |Average| Worst |
|:---:    |:---:  |:---:  |
|Access   |  N\A  |  N\A  |
|Search   |   1   |   n   |
|Insertion|   1   |   n   |
|Deletion |   1   |   n   |

Space Complexity n

Хеш-табли́ца — это структура данных, реализующая интерфейс 
ассоциативного массива, а именно, она позволяет хранить пары 
(ключ, значение) и выполнять три операции: операцию добавления 
новой пары, операцию поиска и операцию удаления пары по ключу.

Хэш-функция - представляет собой функцию которая получает строку
и возвращает число.

Требования к хэш функции

* Она должна быть последовательной. Допустим вы передали ей строку
апельсины и получили 4. Это значит что каждый раз в будущем, 
  передавая ей строку апельсины вы будете получать 4. Без этого 
  хэш таблица безполезна.
  
* Разным словам должны соотвествовать разные числа. Например 
хэш функция которая ввозвращает 1 для каждого полученного
  слова, никуда не годится. В идеале каждое слово должно 
  отображаться на свое число.
  
как работает хэш функция

* пустой масси
* передаем сроку апельсины получаем 4
* записываем цену апельсинов в массиве под индексов 4
* передаем строку апельсинов в хэш-функцию
* получаем индекс массива и достаем цену

Хэш-функция сообщает где хранится цена и вам вообще не нужно 
ничего искать 

* хэш-функция неизменно связывает название с одним индексом.
Каждый раз когда она вызывается для строки апельсин вы получаете 
  обратно одно и тоже число. При первом вызове функции вы узнаете 
  где следует сохранить цену апельсинов. А при последующих
  вызовах она сообщает где взять эту цену
  
* хэш-функция связывает разные строки с разными индексами
Апельсин связвается с индексо 4 а молоко с 0. Для каждой 
  строки находится отдельная позиция массива в котором 
  сохраняется цена этого товара 
  
* хэш-функция знает размер массива и возвращает только действильные 
индексы. Таким образом если длина массива равна 5 элементам,
  хэш-функция не вернет 100 потому что это значение не является
  действительным индексом в массиве
  
Свяжите хэш-функцию и массив и вы получите структуру данных 
Хэш-таблица (ассоциативный массив, словари, отображения, хеш-карты, просто хеш)

Исключение дубликатов

Использование хэш таблицы как кэша

Хэшт хорошо подходят для 

* Моделирование отношений между обьектами
* устранение дубликатов
* кэширование данных вместо выполнения работы на сервере

Коллизии

Это когда на несколько ключей приходится один индекс в массиве

Простой способ решить если появилась коллизия на этом индексе
создать связанный список

Но поиск по связанному списку равен O(n)

отсюда вывод

* Выбор хэш функции дейсвительно важен.  Хэш функция отображающая ключи
на один элемент массива никуда не годится. В идеале нужно все 
  распределять равномерно по всему хэшу
  
* Если связанные списки становятся слишком длинными работа с хэш 
талицей замедляется. Но они не станут слишком длинными если использовать
  хорошую хэш функцию
  
Хорошая хэш функция создает минимальное количество коллизий

Быстродействие

В общем хэш-талица отрабатвает за постоянное время
но в худшем случает отрабатывает за линейное
чтобы избегать худшего случая избегай коллизии 

чтобы избежать коллизии нужно

* низкий коэффицент заполнения
* хорошая хэш-функция

коэффицент заполнения вычисляется по формуле

количество элементов в хэш-таблице / общее количество элементов

с ростом коэффицента заполнения нужно добавлять место в массив 
то есть изменять его размер

если хэш таблица приблизилась к заполнению мы просто создаем новый
массив в два раза больше предыдущего и заново заполняем его 
нашими элементами
 
если коэффицент превышает 0.7 то меняем размер

изменение размера требует много ресурсов но даже так время
работы будет O(1)

Хорошая хэш-функция должна обеспечивать равномерное распределение
значений в массиве

плохая хэш функция создает скопления и порождает множество коллизий











