
#Графы

Дерево в действительности является разновидностью графа, но не каждый граф
является деревом. Попросту говоря, дерево представляет собой связный граф без
циклов.

Граф определяется как совокупность узлов, часть которых соединены ребрами.

* Графы делятся на направленные ( как граф на схеме) и ненаправленные.
* Граф может состоять из нескольких изолированных подграфов. Если для каж­
  дой пары верши н существует путь, соединяющий эти вершины, такой граф
  называется связным
* Граф может содержать циклы ( хотя это не обязательно). Ациклический граф не
   содержит циклов
  
##Список смежности

Это самый распространенный способ представления графа. В каждой вершине
(узле) хранится список вершин, смежных с этой вершиной. Таким образом, в не­
направленном графе ребро (а,Ь) будет храниться дважды: среди смежных вершин а
и среди смежных вершин Ь.

Простое определение класса для представления узла графа почти не отличается
от узла дерева.

##Матрицы смежности

Матрица смежности представляет собой булеву матрицу NxN (где N это ко­
личество узлов); истинное значение элемента matrix [ i ] [ j ] означает, что в графе
существует ребро из узла i в узел}. (Также можно использовать целочисленную
матрицу с О и 1 ) .

##Поиск в графе

Два основных метода поиска в графе поиск в глубину и поиск в ширину.

Поиск в глубину ( DFS, Depth-First Search ) начинается с корня (или любого
другого произвольно выбранного узла). Алгоритм проходит до конца каждую
ветвь, прежде чем переходить к следующей ветви. Таким образом, прежде чем
смещаться по горизонтали, мы сначала проходим на максимальную глубину (от­
сюда и название).

Поиск в ширину (BFS, Breadth-First Search) также начинается с корня (или любого
другого произвольно выбранного узла), но в этом случае алгоритм перебирает всех
соседей, прежде чем переходить к их дочерним узлам.

### Поиск в глубину
### Поиск в ширину
### Двунаправленный поиск





