#Масштабируемость и проектирование систем

* Общайтесь
* Начните с общей картины
* Используйте доску 
* Признавайте недостатки
* Будьте осторожны с предположениями
* Излагайте свои предположения в явном виде
* Предоставляйте оценки там , где это н ео бходимо
* Направляйте ход обсуждения

##Проектирование : шаг за шагом

Шаг 1. Определите масштаб задачи
Шаг 2. Делайте разумные предположения
Шаг 3. Нарисуйте главные компоненты
Шаг 4 . Выявление ключевых проблем
Шаг 5. Изменение проекта с учетом ключевых проблем

##Масштабируемые алгоритмы : шаг за шагом

Иногда перед вами не ставят задачу спроектировать целую систему. Вам предлагают
спроектировать отдельную функциональную возможность или алгоритм, но так,
чтобы обеспечить их масштабируемость.

Шаг 1 . Задайте вопросы
Шаг 2. Абстрагируйтесь от реальности
Шаг 3. Вернитесь к реальности
Шаг 4. Решите проблемы

##Ключевые концепции

###Горизонтальное и вертикальное масштабирование

* Под вертикальным масштабированием понимается наращивание ресурсов от­
  дельного узла системы. Например, на сервере можно установить дополнительную
  память, чтобы он лучше справлялся с изменениями нагрузки.
  
* Под горизонтальным масштабированием понимается увеличение количества
  узлов. Например, в системе устанавливаются дополнительные серверы, что
  приводит к снижению нагрузки на отдельный сервер.

###Распределение нагрузки

###Денормализация баз данных и NoSQL

Соединения Uoins) в реляционных базах данных сильно замедляются с ростом
системы. По этой причине их обычно следует избегать.

Одной из составляющих этой политики является денормалuзация хранение избы­
точной информации в базе данных для ускорения чтения
Представьте базу данных
с описаниями проектов и задач (один проект может состоять из нескольких задач).
Допустим, вы хотите получить информацию о задаче, включая название проекта.
Вместо того, чтобы выполнять соединение между таблицами, можно хранить на­
звание проекта в таблице задач (а не только в таблице проектов).
-
Также можно воспользоваться базой данных NoSQL. Базы данных NoSQL не под­
держивают соединения, а данные в них имеют другую структуру. Они спроектиро­
ваны с расчетом на эффективное масштабирование.

139