509. Fibonacci Number
Easy
Array Sort

Учитывая массив целых чисел nums, отсортируйте массив в
порядке возрастания в зависимости от частоты значений.
Если несколько значений имеют одинаковую частоту,
отсортируйте их в порядке убывания.

Верните отсортированный массив.

Выполнение смотри Трассировку

* Создать бд
* посчитать частоту появления цифр и вставить данные в бд в виде ключ => значение
* вернуть данные в виде массива [ключ, значение] и отсортировать массивы
  Если несколько значений имеют одинаковую частоту,
  отсортируйте их в порядке убывания.

* создать массивы [ключ/value = значние/frequency]
* "Выравнить" вложенные массивы и вернуть этот массив как результат

