
### Quick sort

<b>Суть быстрой сортировки</b> - Общая идея алгоритма состоит в следующем:

Выбрать из массива элемент, называемый опорным. Это может быть любой 
из элементов массива. От выбора опорного элемента не зависит корректность 
алгоритма, но в отдельных случаях может сильно зависеть его эффективность 
(см. ниже).
Сравнить все остальные элементы с опорным и переставить их в массиве так, 
чтобы разбить массив на три непрерывных отрезка, следующих друг за другом: 
«элементы меньшие опорного», «равные» и «большие»[1].
Для отрезков «меньших» и «больших» значений выполнить рекурсивно 
ту же последовательность операций, если длина отрезка больше единицы.

[Quick Sort Visualization](https://www.cs.usfca.edu/~galles/visualization/ComparisonSort.html)

Time complexity

|                       |             |
|:---:                  |:---:        |
|Best(big &Omega;)      |n log n      |
|Average(big &Theta;)   |n log n      |
|Worst(big O)           |n<sup>2</sup>|

Space Complexity

|                       |             |
|:---:                  |:---:        |
|Worst(big O)           |log n        |


1 Базовый случай "Разделяй и властвуй"

* ```[ ]``` = пустой массив сортировать не надо
* ```[1]``` = массив с 1 элементом 

<b>Доказательство по индукции</b> - способ доказать что ваш алгоритм
алгоримт работоспособный. Каждое индуктивное доказательство 
состоит из двух частей: базы и индукционного перехода.

Пример 

Допустим я хочу доказать что хочу подняться на самый верх стремянки.
Если мои ноги стоят на ступеньке то я могу их переставить на следующую 
ступеньку - это индукционный переход. Типа если я стою на ступеньке 2
то я могу подняться на ступенбку 3.

А базовый случай это - я стою на ступеньке 1. 

Из этого следует что я могу подняться на самый верх стремянки
каждый раз поднимаясь на одну ступеньку

Аналогичные рассуждения применимы для Быстрой сортировки

1 базовый случай пустой и с одним элементом то есть массив 
с размером 0 и 1.

2 индукционный переход если сортировка работает для массива с 1
элементом то она будет работать и для массива с 2 элементами
если работает с 2 то будет работать и с 3. Из этого следует что 
быстрая сортировка будет работать с массивами разного размера 


Алгоритм быстрой сортировки уникален тем что его скорость зависит от
выбора опорного элемента.




