#Введение

[Решения задач](https://github.com/careercup/CtCI-6th-Edition)

[Ресурсы](https://www.crackingthecodinginterview.com/resources.html)

[Creer Cup](https://www.careercup.com/)

###Учебники

* Учебник Кернигана и Ричи
* CLRS

Академ знания и теория не поможет пройти собес в Гугл надо готоваиться на реальных задачах
часто встречающихся на собесах

Главное разработка алгоритмов а не запоминание существующих задач

#Процесс собеседования

Прикол в том что они хотят чтобы ты решал алгоритм который ты никогда не встречал

Рассуждай вслух обьясняй свой ход мыслей

После собеса дадут оценку она зависит от

* Аналитические навыки
* Навыки програссирования
* Тез знания \ Основы комп технологий
* Опыт
* Соответствие корпоративной культуре \ Комуникационные навыки

Первые три навыка надо для решения алгоритмов

Если ты можешь решить несколько сложных задач то ты подходишь
значит ты можешь разработать оптимальный алгоритм

* Нужно знать основные структуры данных и алгоритмы

#За кулисами

После того как вас выберут для собеса будет

screening interview (пердварительный собес) по телефону

обычно один или два предварительных собеса

может провестись от 3 до 6 личных встреч

есть обеденное интервью там можно узнать личные интересы и культуру компании

##Microsoft

Почему вы хотите работать только в майкрософт?

Им нужны фанаты майкрософтовских технологий

Подготовиться

В ответе на этот вопрос Microsoft хочет услышать, что вы увлечены их технологиями. Лучший ответ
выглядит примерно так: «Я всегда использовал программное обеспечение Microsoft и действительно
впечатлен тем, как Microsoft удается создавать превосходные программные продукты. Например,
я использовал Visual Studio для программирования игр, а API просто превосходны». Покажите свою
страсть к технологии!

Особенности 

С вами побеседует менеджер по кадрам только в том случае, если вы прошли
собеседование. Расценивайте разговор с менеджером как хороший знак.

##Amazon

Подготовиться

Amazon — веб-ориентированная компания. Убедитесь, что вы готовы
к вопросам о масштабировании систем. Специальная подготовка в области объектно-ориентированных
систем для ответа на эти вопросы не нужна. За информацией обращайтесь к главе 9 «Масштабируемость
и проектирование систем».
Кроме того, в Amazon любят задавать вопросы по объектно-ориентированному программированию.
Прочитайте главу 7 «Объектно-ориентированное проектирование».

Особенности

Главный интервьюер привлекается из другой команды для обеспечения качества
собеседования. Если вы хотите пройти собеседование и получить работу, необходимо произвести
должное впечатление на главного интервьюера и менеджера по найму.
Amazon чаще экспериментирует с процессом подбора кадров, чем другие компании. Описанный
процесс типичен, но из-за экспериментов Amazon он не может считаться универсальным.

##Google

Учитывают

* Аналитические способности
* Навыки программирования
* опыт
* коммуникативные способности

Подготовиться 

Google — веб-ориентированная компания. Убедитесь, что вы готовы
к вопросам о масштабировании систем. Специальная подготовка в области объектно-ориентированных
систем для ответа на эти вопросы не нужна. За информацией обращайтесь к главе 9 «Масштабируемость
и проектирование систем».
Google уделяет особое внимание аналитическим (алгоритмическим) навыкам независимо от уровня
опыта. Вы должны очень хорошо подготовиться к таким вопросам, даже если считаете, что ваш
опыт вас выручит.

Особенности

Ваши интервьюеры не принимают решение о найме, их оценки передаются
в комитет по подбору персонала. Комитет дает рекомендации, которые могут быть отвергнуты
руководством Google (впрочем, это происходит очень редко).

##Apple

Подготовиться

Ваши интервьюеры не принимают решение о найме, их оценки передаются
в комитет по подбору персонала. Комитет дает рекомендации, которые могут быть отвергнуты
руководством Google (впрочем, это происходит очень редко).

Особенности

Интервью часто проводятся в режиме 2-на-1; не беспокойтесь, он принципиально
не отличается от режима 1-на-1.

##Facebook

Роли

* Поведенческая («джедай»): в ходе собеседования оценивается ваша способ-
  ность достичь успеха в среде Facebook. Насколько хорошо вы уживетесь с кор-
  поративной культурой и ее ценностями? Что вас интересует? Как вы будете
  справляться с проблемами? Также приготовьтесь поговорить о своем интересе
  к Facebook — здесь нужны энтузиасты. Также на собеседовании могут задаваться
  вопросы по программированию.
  
* Программирование и алгоритмы («ниндзя»): стандартные вопросы по програм-
  мированию и алгоритмам вроде тех, которые представлены в книге. Вопросы
  намеренно сделаны сложными. Вы можете использовать любой язык програм-
  мирования на свое усмотрение.
  
* Проектирование/архитектура («пират»): кандидатам на должности, связанные
  с разработкой внутренних подсистем, могут задаваться вопросы по системному
  проектированию. Кандидатам на разработку интерфейсной части будут зада-
  ваться вопросы, связанные с этой дисциплиной. Открыто обсуждайте разные
  решения с присущими им достоинствами и недостатками.

Обычно следует ожидать двух собеседований типа «ниндзя» и одного типа «дже-
дай». Опытные кандидаты также обычно проходят «пиратское» собеседование.

Подготовиться

Самой молодой из «элитных» IT-компаний нужны разработчики
с предпринимательской жилкой. Покажите, что вы инициативны и можете быстро работать.
От вас ждут, что вы можете построить элегантное и масштабируемое решение на любом языке по
вашему выбору. Знание PHP особой роли не играет, особенно если учесть, что во внутренней работе
Facebook широко применяются C++, Python, Erlang и другие языки.

Особенности

В Facebook собеседование организуется в целом для всей компании, а не для
какой-то конкретной команды. Если вас взяли на работу, вам предстоит пройти 6-недельный «курс
молодого бойца», цель которого — помочь разобраться в огромной кодовой базе. Вы получите
задания от старших разработчиков, изучите новые методы и, в конечном счете, получите большую
свободу выбора проекта (чем при назначении проекта по результатам собеседования).

##Palantir

Подготовиться

Palantir ценит одаренных технических специалистов. Многие кандидаты
сообщают, что вопросы Palantir были труднее, чем в Google и других ведущих компаниях. Это не
означает, что вам будет сложнее получить работу (хотя и это не исключено); просто интервьюер
предпочитает более сложные вопросы. Если вы собираетесь проходить собеседование в Palantir,
постарайтесь досконально изучить основные структуры данных и алгоритмы. Затем сосредоточьтесь
на подготовке самых сложных вопросов по теме алгоритмов.
Также стоит освежить в памяти системное проектирование, если вы проходите собеседование на
роль специалиста по архитектуре, — это важная часть процесса.

Особенности

Практическое программирование — стандартная часть собеседований
в Palantir. Хотя вы будете сидеть за своим компьютером и можете работать со справочными
материалами, не беритесь за работу без подготовки. Вопросы могут быть в высшей степени
сложными, а эффективность предложенных вами алгоритмов будет тщательно анализироваться.
Обстоятельная подготовка к собеседованию поможет вам справиться с заданием.
Также вы можете попрактиковаться в решении задач по программированию на сайте HackerRank.com.


#Не стандартные случаи

* Опытные Прогеры им будут задавать вопросы про системную архитектуру
* Тестеры SDET (Software Design Engineer in Test)
* Program Manager - отвечает за архитектуру 
* Product Manager - занимается маркетингом и представляет интересы заказчика. первый программист второй маркетолог
* Ведущие разработчики и менеджеры

#Перед собесом

###Правильный опыт

* Большие проекты 
* Хорошие курсы
* Стажировка
* Начать свой проект. 
  * Буткемпы 
  * марафоны по программированию 
  * хакатоны
  * опенсорс проекты

###Правильный размер

Не более 1 страницы если ты супер опытный (10 лет) 2 страницы

Коротко ясно только важное без длинной лапши

###Трудовой стаж

включать только значимые позиции

При осуществлении X я добился Y, что привело к Z

писать какие достижения были

* Благодаря моей реализации распределенного кэширования время прорисов-
  ки сократилось на 75 %, что привело к сокращению времени входа в систему
  на 10 %
  
###Проекты

в список надо добавлять 2 4 самых существенных проекта

Опишите проект: на каком языке он был реализован, какие технологии были использованы.
Необходимо упомянуть, был ли проект индивидуальным или над ним работала
целая команда

###Языки программирования 

Програмные продукты VS Eclipse более актуальны но не пиши такое

Языки программирования пиши все что знаешьь но с уровнем знаний

Языки программирования: Java (эксперт), C++ (опытный), JavaScript (новичок)

В резюме, отправляемом в американскую компанию, не нужно указывать возраст,
семейное положение и национальность. Это личная информация, которая создает
трудности для компании и возлагает на нее юридическую ответственность за кон-
фиденциальное хранение и обработку ваших данных.

# Подготовка к поведенческим вопросам 

как подготовиться стр 41 5 глава таблица

Слабые места

какие вопросы задать интервьюеру стр 42

как общаться с интервьюером 

#О большое

Очень важная тема

###Временная сложность == Асимптотическая сложность == О большое

O, Θ и Ω

O - Верхняя граница сложности. Худший случай
Ω - Нижняя граница. Лучший случай
Θ - Тоная граница сложности. В Среднем одно и то же что и О Худший случай

###Лучший, Худший, Средний (Ожидаемый)

###Пространственная сложность 

Обьем памяти в работе с массивами

Обьем памяти в стеке в работе с рекурсиями

###Константы

Синтаксис «О» большого описывает только скорость роста. По этой
причине константы исключаются из описания сложности. Запись вида O(2N) со-
кращается до O(N).

###Исключение второстепенных факторов

Второстепенные (не доминирующие) факторы исключаются из выражения:
* O(N 2 + N) превращается в O(N 2 ).
* O(N + log N) превращается в O(N).
* O(5*2 N + 1000N 100 ) превращается в O(2 N )

Это не означает, что в выражении сложности не может быть суммы. Например, вы-
ражение O(B 2 + A) сократить не удастся (без дополнительной информации об A и B).

Существует много других вариантов сложности,
худших O(x!), например O(x x ) или O(2 x * x!).

###Составные алгоритмы: сложение и умножение

O(A + B) когда два цикла

O(A * B) когда два вложенных цикла

###Амортизированное время

Принцип "amortized complexity" заключается в том, что, 
хотя что-то может быть довольно сложным, когда вы это делаете, 
поскольку это делается не очень часто, это считается "not complex". 
Например, если вы создаете двоичное дерево, которое время от времени 
нуждается в балансировке - скажем, один раз в 2^n вставках, - 
потому что, хотя балансировка дерева довольно сложна, она 
происходит только один раз в каждом n вставках (например, один 
раз при вставке номер 256, затем снова при 512-й, 1024-й и т. д.). 
Для всех остальных вставок сложность равна O(1) - Да, 
она принимает O(n) один раз за каждые n вставок, но это всего 
лишь вероятность 1/n , - поэтому мы умножаем O(n) на 1/n и получаем 
O (1). Таким образом, это называется "Amortized complexity of O(1)" - 
потому что, когда вы добавляете больше элементов, время, затрачиваемое 
на перебалансировку дерева, минимально.

###Сложность Log N

когда вы встречаете задачу, в которой количество
элементов последовательно делится надвое, скорее всего, время выполнения со-
ставит O(log N).

###Сложность рекурсивных алгоритмов

```python
int f(int n) {
    if (n <= 0) {
        return 1;
    }
    return f(n - 1) + f(n - 1);
}
```

Постарайтесь запомнить эту закономерность. Если вы используете рекурсивную
функцию, которая порождает несколько вызовов, время выполнения часто (хотя
и не всегда) имеет вид O(ветви глубина ), где ветви — количество ветвлений при каждом
рекурсивном вызове. В нашем примере получается O(2 N ).

Как было сказано ранее, основание логарифма для «О» не имеет большого значения, так как ло-
гарифмы по разным основаниям различаются только постоянным множителем. С другой стороны,
к экспоненте это не относится; основание экспоненты имеет значение. Сравните 2 n и 8 n . Раскрыв
8 n , получаем (2 3 ) n , то есть 2 3n , или 2 2n * 2 n . Как видите, 8 n и 2 n отличаются множителем 2 2n — ничего
общего с постоянным множителем!

Пространственная сложность этого алгоритма составит O(N). Хотя дерево в сумме
содержит O(2 N ) узлов, в любой момент существуют только O(N) узлов. Следова-
тельно, затраты памяти ограничиваются величиной O(N).

#Технические вопросы

###Как организовать подготовку

Просмотр задач и ответов не приносит пользы

* Реши задачу самостоятельно (помни о затратах времени и памяти)
* Запишите код алгоритма на бумаге
* Протестируй код на бумаге общие случаи лучшие случаи базовые случаи ошибки и так далее
* Введите написанный код в компьютер как есть
* Имитация собеседований

###Что нужно знать 

Сложные вопросы не будут задаваться но лучше быть готовым

|Структуры данных                   |Алгоритмы           |Концепции                                                |
|:---:                              |:---:               |                                                    :---:|
|Связанные списки                   |Поиск в ширину      |Операции с битами                                        |
|Деревья, Нагруженные Деревья, Графы|Поиск в глубину     |Память (стек, куча)                                      |
|Стеки и очереди                    |Бинарный поиск      |Рекурсия                                                 |
|Кучи                               |Сортировка слиянием |Динамическое программирование                            |
|Векторы/ArrayList                  |Быстрая сортировка  |Временная и пространственная сложность (запись О большое)|




















