#За кулисами

После того как вас выберут для собеса будет

screening interview (пердварительный собес) по телефону

обычно один или два предварительных собеса

может провестись от 3 до 6 личных встреч

есть обеденное интервью там можно узнать личные интересы и культуру компании

##Microsoft

Почему вы хотите работать только в майкрософт?

Им нужны фанаты майкрософтовских технологий

Подготовиться

В ответе на этот вопрос Microsoft хочет услышать, что вы увлечены их технологиями. Лучший ответ
выглядит примерно так: «Я всегда использовал программное обеспечение Microsoft и действительно
впечатлен тем, как Microsoft удается создавать превосходные программные продукты. Например,
я использовал Visual Studio для программирования игр, а API просто превосходны». Покажите свою
страсть к технологии!

Особенности

С вами побеседует менеджер по кадрам только в том случае, если вы прошли
собеседование. Расценивайте разговор с менеджером как хороший знак.

##Amazon

Подготовиться

Amazon — веб-ориентированная компания. Убедитесь, что вы готовы
к вопросам о масштабировании систем. Специальная подготовка в области объектно-ориентированных
систем для ответа на эти вопросы не нужна. За информацией обращайтесь к главе 9 «Масштабируемость
и проектирование систем».
Кроме того, в Amazon любят задавать вопросы по объектно-ориентированному программированию.
Прочитайте главу 7 «Объектно-ориентированное проектирование».

Особенности

Главный интервьюер привлекается из другой команды для обеспечения качества
собеседования. Если вы хотите пройти собеседование и получить работу, необходимо произвести
должное впечатление на главного интервьюера и менеджера по найму.
Amazon чаще экспериментирует с процессом подбора кадров, чем другие компании. Описанный
процесс типичен, но из-за экспериментов Amazon он не может считаться универсальным.

##Google

Учитывают

* Аналитические способности
* Навыки программирования
* опыт
* коммуникативные способности

Подготовиться

Google — веб-ориентированная компания. Убедитесь, что вы готовы
к вопросам о масштабировании систем. Специальная подготовка в области объектно-ориентированных
систем для ответа на эти вопросы не нужна. За информацией обращайтесь к главе 9 «Масштабируемость
и проектирование систем».
Google уделяет особое внимание аналитическим (алгоритмическим) навыкам независимо от уровня
опыта. Вы должны очень хорошо подготовиться к таким вопросам, даже если считаете, что ваш
опыт вас выручит.

Особенности

Ваши интервьюеры не принимают решение о найме, их оценки передаются
в комитет по подбору персонала. Комитет дает рекомендации, которые могут быть отвергнуты
руководством Google (впрочем, это происходит очень редко).

##Apple

Подготовиться

Ваши интервьюеры не принимают решение о найме, их оценки передаются
в комитет по подбору персонала. Комитет дает рекомендации, которые могут быть отвергнуты
руководством Google (впрочем, это происходит очень редко).

Особенности

Интервью часто проводятся в режиме 2-на-1; не беспокойтесь, он принципиально
не отличается от режима 1-на-1.

##Facebook

Роли

* Поведенческая («джедай»): в ходе собеседования оценивается ваша способ-
  ность достичь успеха в среде Facebook. Насколько хорошо вы уживетесь с кор-
  поративной культурой и ее ценностями? Что вас интересует? Как вы будете
  справляться с проблемами? Также приготовьтесь поговорить о своем интересе
  к Facebook — здесь нужны энтузиасты. Также на собеседовании могут задаваться
  вопросы по программированию.

* Программирование и алгоритмы («ниндзя»): стандартные вопросы по програм-
  мированию и алгоритмам вроде тех, которые представлены в книге. Вопросы
  намеренно сделаны сложными. Вы можете использовать любой язык програм-
  мирования на свое усмотрение.

* Проектирование/архитектура («пират»): кандидатам на должности, связанные
  с разработкой внутренних подсистем, могут задаваться вопросы по системному
  проектированию. Кандидатам на разработку интерфейсной части будут зада-
  ваться вопросы, связанные с этой дисциплиной. Открыто обсуждайте разные
  решения с присущими им достоинствами и недостатками.

Обычно следует ожидать двух собеседований типа «ниндзя» и одного типа «дже-
дай». Опытные кандидаты также обычно проходят «пиратское» собеседование.

Подготовиться

Самой молодой из «элитных» IT-компаний нужны разработчики
с предпринимательской жилкой. Покажите, что вы инициативны и можете быстро работать.
От вас ждут, что вы можете построить элегантное и масштабируемое решение на любом языке по
вашему выбору. Знание PHP особой роли не играет, особенно если учесть, что во внутренней работе
Facebook широко применяются C++, Python, Erlang и другие языки.

Особенности

В Facebook собеседование организуется в целом для всей компании, а не для
какой-то конкретной команды. Если вас взяли на работу, вам предстоит пройти 6-недельный «курс
молодого бойца», цель которого — помочь разобраться в огромной кодовой базе. Вы получите
задания от старших разработчиков, изучите новые методы и, в конечном счете, получите большую
свободу выбора проекта (чем при назначении проекта по результатам собеседования).

##Palantir

Подготовиться

Palantir ценит одаренных технических специалистов. Многие кандидаты
сообщают, что вопросы Palantir были труднее, чем в Google и других ведущих компаниях. Это не
означает, что вам будет сложнее получить работу (хотя и это не исключено); просто интервьюер
предпочитает более сложные вопросы. Если вы собираетесь проходить собеседование в Palantir,
постарайтесь досконально изучить основные структуры данных и алгоритмы. Затем сосредоточьтесь
на подготовке самых сложных вопросов по теме алгоритмов.
Также стоит освежить в памяти системное проектирование, если вы проходите собеседование на
роль специалиста по архитектуре, — это важная часть процесса.

Особенности

Практическое программирование — стандартная часть собеседований
в Palantir. Хотя вы будете сидеть за своим компьютером и можете работать со справочными
материалами, не беритесь за работу без подготовки. Вопросы могут быть в высшей степени
сложными, а эффективность предложенных вами алгоритмов будет тщательно анализироваться.
Обстоятельная подготовка к собеседованию поможет вам справиться с заданием.
Также вы можете попрактиковаться в решении задач по программированию на сайте HackerRank.com.

