#Объектно-ориентированное проектирование

Задания п о объектно-ориентированному проектированию (ООП) предполагают, что
кандидат может спланировать набор классов и методов, позволяющих реализовать
техническую задачу или смоделировать реальный объект.

На таких задачах вы демонстрируете не столько свое знание паттернов проектиро­
вания, слолько понимание того, как написать элегантный объектно-ориентирован­
ный код, не создающий проблем с сопровождением. Провал при выполнении этих
заданий может поставить под угрозу результат всего собеседования

Стандартный путь решения

Шаг 1. И збавьтесь от неоднозначностей

Вопросы по ООП иногда содержат специально добавленные неопределенности. Это
делается для того, чтобы проверить, как вы поступите: сделаете предположения или
зададите уточняющие вопросы. В конце концов, если разработчик при написании
кода толком не понимает, чего от него ждут, он лишь попусту тратит время и деньги
компании и может создать куда более серьезные проблемы.

Получив задание по ООП, вы должны выяснить, кто и как будет использовать ваш
программный продукт. Возможно, в зависимости от вопроса в этом диалоге вам
даже придется пройти через процедуру «шести w (who, what, wheгe, when, how,
why) - кто, что, где, когда, как, почему.

Например, предположим, что вас попросили написать ООП-модель кофеварки.
Задание выглядит однозначным? Увы, это не так.

Кофеварка может стоять в большом ресторане, обслуживающем сотни клиентов
в час, и варить десятки разновидностей кофе. Или это может быть очень простое
устройство на кухне пожилой семейной пары, способное без проблем сварить только
чашечку черного кофе. Как видите, проект очень сильно зависит от конкретного
сценария использования.

Шаг 2. Определите основные объекты

Разобравшись с тем, что именно будет проектироваться, необходимо выделить
основные объекты системы . Если мы будем разрабатывать кофеварку для ре­
сторана, основными объектами будут ТаЫе, Guest, Party, Order, Mea l , Employee,
Server и Host.

Шаг 3 . Проанализируйте связи

Основные объекты выделены, теперь нужно проанализировать связи между ними.
Какие члены должны присутствовать в наших объектах? Есть ли объекты, которые
наследуют от каких-либо других объектов? Какие связи используются - «многие­
ко-многим» или «ОДИН-КО-МНОГИМ»?

В случае с ресторанной кофеваркой проект будет иметь вид:

* в Party присутствует массив Guests
* Server и Hosts наследуют от Employee
* у каждого ТаЫе есть один Party, но у каждого Party может быть несколько ТаЫе
* для каждого Restaurant есть один Host

Будьте очень осторожны: вы можете сделать неправильные предположения.
Например, стол (ТаЫе) может быть общим для нескольких Party, - так называемый
общий стол в некоторых модных тусовочных местах. Вы должны обсудить со своим
интервьюером цель проекта.

Шаг 4. Исследуйте действия

К этому моменту у вас должна быть готова общая схема объектно-ориентированного
проекта. Остается рассмотреть основные действия, которые могут быть выполнены
объектами, и их взаимосвязи. При этом может выясниться, что вы забыли какие­
либо объекты, и в проект придется вносить изменения.
Например, компания ( Party ) идет в ресторан ( Restaurant ) , и гости ( Guests) инте­
ресуются свободным столиком (таЫе) у официанта ( Host ) . Официант просматри­
вает список резервирования ( Reservation ) и, если есть свободные места, выделяет
компании ( Party ) столик (ТаЫе). Если свободных мест·нет, компания становится
в очередь (в конец списка). Когда компания уходит, стол освобождается и его за­
нимает следующая по порядку в очереди компания

##Паттерны проектирования

паттерны « Одиночка» (Singleton) и « Фабричный метод» ( Factory
Method) часто встречаются в собеседованиях


