509. Fibonacci Number
Easy
Array

Описание

Числа Фибоначчи, обычно обозначаемые F (n),
образуют последовательность, называемую последовательностью
Фибоначчи, так что каждое число является суммой двух предыдущих,
начиная с 0 и 1. То есть,

F(0) = 0, в данном случае n пишется прмямо под F
                                                n
F(1) = 1
F(n) = F(n - 1) + F(n - 2), for n > 1.

Дано n, вычисли F(n).

Чи́сла Фибона́ччи (вариант написания - Фибона́чи[2]) — элементы числовой последовательности
в которой первые два числа равны либо 1 и 1, либо 0 и 1, а каждое последующее число равно
сумме двух предыдущих чисел[3]. Названы в честь средневекового математика Леонардо Пизанского
(известного как Фибоначчи)[4].
Пример
0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, 144, 233, 377, 610, 987, 1597, 2584, 4181, 6765, 10946, 17711

Выполнение

* Создаем начальный массив
  каждая последовательность Фибоначчи начинается с 0 и 1
* Так как у нас уже есть два элемента
  мы начинаем цикл с третьего количество итераций равно входящей цифре
  так как находим сумму двух предыдущих ей цифр
* Суммируем два предыдущих числа и добавляем в наш начальный массив
  возвращаем индекс ответа