
### Divide and Conquer

Задача

Представьте, что вы фермер, владеющий земельным участком.

Вы хотите равномерно разделить землю на одинаковые квадратные участ­
ки. Участки должны быть настолько большими, насколько это возможно
Как определить наибольший размер квадрата для участка?

1 Сначала определяется базовый случай. Это должен быть простейший
случай из всех возможных.

2 Потом Рекурсивный. Задача делится или сокращается до тех пор, пока не 
будет сведена к базовому случаю . 

Решение

1 Базовый случай 

Самая простая ситуация если длина одной 
стороны кратна длине другой стороны

2 Рекурсивный случай

В соответствии со стратегией "Разделяй и властвуй " при каждом рекурсивном 
вызове задача должна сокращаться. Как сократить эту задачу? Для начала 
разметим самые большие участки, которые можно использовать.

к примеру мы разделили участок 1680 х 640  width / height
на три учаска по ширине 1680 = (640 х 640) х (640 х 640) х (400 х 640) 
400 х 640 надо делить тоже делим получили (400 х 400) х (400 х 240)
опять делим меньший сегмент с размерами 400 х 240 = (240 х 240) х (240 х 160)
делим меньший сегмент 240 х 160 = (160 х 160) х (80 х 160)
пришли к базовому случаю 160 кратно 80 
делим этот сегмент и остается 80 х 80

Ответ для надела 1680 х 640 наибольший возможный размер участка 
равен 80 х 80

то есть участок 1680 х 640 можно разделить на равные участки с 
размером 80 х 80

Итог стратегии Разделяй и Властвуй

1 Определите простейший случай как базовый
2 Придумайте как свести задачу к базовому случаю
