999. Available Captures for Rook
Easy
Array

Описание

На доске 8 х 8 стоит одна белая ладья. Также могут быть пустые поля,
белые слоны и черные пешки. Они обозначаются
символами «R», «.», «B» и «p» соответственно. Прописные буквы
обозначают белые фигуры, а строчные буквы - черные.

Ладья движется в соответствии с правилами шахмат: она
выбирает одно из четырех основных направлений (север,
восток, запад и юг), затем движется в этом направлении, пока не
остановится, не достигнет края доски или не захватит
противоположное. цветную пешку, переместившись на то же
поле, которое она занимает. Кроме того, ладьи не могут
выходить на одно поле с другими дружественными слонами.

Возвращает количество пешек, которое ладья может захватить за один ход.

Реализация

* Сперва найдем координаты самой Ладьи

пробегаемся по Рядам входящего масива
    for row in range(8):
    потом пробегаемся по Колонкам входящего масива
    for col in range(8):
    И если на пересечении Ряд Колонка мы встречаем 'R' Ладью
    то ее координаты мы записываем в переменной или
    передаем новой функции так понятнее

* В новой функции или же в самой функции используя координаты Ладьи мы
  ищем пешки
  * В право - то есть начиная с точки Ладьи мы пробегаемся в правую сторону и если попалась пешка
  то возвращаем 1 а потом суммируем количество Сьеденных пешек или же сразу конкатенируем
  с результатом

  * В лево - от Ладьи пробегамеся в левую сторону если нашли пешку плюс 1 к результату
  или посто вернем 1

  * В верх - от Ладьи вверх ищем пешку
  * Вниз - от Ладьи вниз ищем пешку

* Возвращаем результат

