999. Available Captures for Rook
Easy
Array

На доске 8 х 8 стоит одна белая ладья. Также могут быть пустые поля,
белые слоны и черные пешки. Они обозначаются
символами «R», «.», «B» и «p» соответственно. Прописные буквы
обозначают белые фигуры, а строчные буквы - черные.

Ладья движется в соответствии с правилами шахмат: она
выбирает одно из четырех основных направлений (север,
восток, запад и юг), затем движется в этом направлении, пока не
остановится, не достигнет края доски или не захватит
противоположное. цветную пешку, переместившись на то же
поле, которое она занимает. Кроме того, ладьи не могут
выходить на одно поле с другими дружественными слонами.

Возвращает количество пешек, которое ладья может захватить за один ход.

