# Тайм-коды: Стек, Структуры данных, алгоритм корректности скобочной последовательности, Обратная Польская нотация
*   0:51 создание разных структур данных при помощи ссылок. Ссылочная модель. Особенные/специфические структуры данных
*   2:16 Стек (stack). структура данных. очередь LIFO (last in - first out)
*   5:19 операции: push, pop, size, top, is_empty, clear
*   8:42 use_case (случаи использования) 
*  13:08 реализация A_stack на массиве (list)
*  14:31 код
*  16:44 стек, сама структура, должен находиться на уровне модуля, должен быть глобальным
*  17:51 алгоритм модуль A_stack.py
*  19:08 метод pop() у списка  # дает и удаляет из списка последний элемент
*  20:52 метод clear()  # очистить список
*  25:17 Автоматическое тестирование функций модуля. Библиотека doctest
*  25:45 doctest.testmod() # запустить нашу док-строку на проверку
*  28:28 можно тестировать конкретную функцию
*  32:12 doctest.testmod(verbose = True) #  вывалить описание всех(и успешных) тестов
*  35:40 Проверка корректности скобочной последовательности ( лучше с помощью стека)
*  36:13 корректное скобочное выражение:
1) любое корректное скобочное выражение, взятое в скобки, явл. корректным скобочным выражением
2) запись рядом двух корректных скобочных выражения явл. корректным скобочным выражением
* 37:14 примеры корректных и некорректных
* 41:22 постановка задачи. если два вида скобок. Возвращает бул
* 45:30 схема решения задачи
* 51:13 код тестов
* 55:22 алгоритм def is_braces_sequence_correct(s:str)
* 56:16 if brace not in "()[]" (in) #  стандартные функции поиска подстроки в строке
* 58:42 A_stack.push #  вызов функции (push), которая лежит в модуле (A_stack)
* 1:04:50 Обратная Польская нотация(запись). ОПН. Алгоритм вычисления выражений в постфиксной записи (нотации). Запись выражения вообще без скобок
5+2 == [5, 2, '+']
(2+7)*5 == [2, 7, '+', 5, '*']
2+7*5 == [2, 7, 5, '*', '+']
* 1:12:34 схема решения задачи
* 1:15:00 постановка задачи. Решить выражение, записанное постфиксно. Возвращает последний элемент стека