Тайм-коды: Массивы, тип list
* 1:30 Список (list) как массив данных. Массив - такой способ доступа к данным, когда есть 1 имя и сразу много данных
* 4:15 for x in A:
* 8:18 модель данных в Python. Как хранятся данные. Есть изменяемые и неизменяемые типы (объекты)
* 9:05 числа являются константами. Неизменяемый тип
* 9:52 ссылочная модель связи имени и объекта
* 13:30 доступ к элементу массива по индексу. У первого элемента - индекс 0. Поэлементный доступ к массиву
* 17:31 А = [0] * 1000  # создание массива А с тысячью нулей
* 19:08 уровень заполненности массива. Top
* 25:42 удаление элемента из конца и начала массива
* 27:12 копирование массива. поэлементное копирование. копирование задом-наперёд
* 29:58 хотя имена а Питоне создаются методом присваивания в них, нельзя сделать  С = А, чтобы сделать копию списка
* 30:36 ссылочная модель данных в Python
* 32:46 изменяемость списка. list - изменяемый объект
* 33:34 int неизменяемый объект. Число по ссылке изменить нельзя
* 35:40 C = list(A)  # чтобы сделать дубликат списка. копию
* 36:20 линейный поиск в массиве
* 36:52 в параметрах функции можно уточнить тип параметра (после двоеточия)
* 39:22 тестирование
* 47:16 функция с pass возвращает None type (тип Ничего) - специфическая переменная
* 49:19 алгоритм обращения массива
* 1:03:03 добавление элемента в конец и в начало массива
* 1:04:06 алгоритм циклического сдвига в массиве. влево
* 1:08:55 вправо
* 1:10:40 алгоритм решето Эратосфена
* 1:12:24 bool неизменяемый тип
* 1:13:38 if A[k]  # если A[k] равен True
* 1:17:18 тернарный оператор

перебор массива

линейный поиск 

копирование массива

циклический сдвиг
* влево в прямом порядке пробегаемся по массиву
* вправо в обратном порядке

решето эратосфена



