Алгоритм к ближайших соседей

Вы научитесь строить системы классификации на базе
алгоритма k ближайших соседей .

Вы узнаете об извлечении признаков

Вы узнаете о регрессии: прогнозировании чисел (на­
пример, завтрашних биржевых котировок или успеха
фильма у зрителей) .

Вы познакомитесь с типичными сценариями исполь­
зования и ограничениями алгоритма k ближайших со­
седей.

Апельсины и грейпфруты

Взгляните на этот фрукт. Что это, апельсин
или грейпфрут? Я слышал , что грейпфруты
обычно крупнее, а их кожура имеет красно­
ватый оттенок.

Мой мыслительный процесс выглядит примерно так: у меня в мозге суще­
ствует некое подобие графика.

график это стандартная класификация по которой мы отличаем разные фрукты но вот появился неизвестный фрукт посередине графика
который мы не можем класифицировать

Как 'классифицироватъ этот фрукт? Один из способов
рассмотреть соседей этой точки. Возьмем ее трех ближайших соседей .

Среди соседей больше апельсинов, чем грейпфрутов . Следовательно, этот
фрукт, ско рее всего, является апельсином. Поздравляем: вы только что
применили алгоритм k ближайших соседей для 'классификации! В целом
алгоритм работает по довольно простому принципу.

1 вы получаете фрукт для классификации
2 вы проверяете его 3 ближайших соседей
3 среди соседей апельсинов больше чем грейпфрутов поэтому фрукт скорее всего является апельсином

Алгоритм k ближайших соседей прост, но полезен! Если вы пытаетесь
выполнить классификацию чего-либо, сначала попробуйте применить алгоритм k ближайших соседей.

Извлечение признаков

В примере с грейпфрутами мы сравнивали фрукты на основании их размера
и цвета кожуры. Размер и цвет - признаки, по которым ведется сравнение.
Теперь предположим , что у вас есть три фрукта. Вы можете извлечь из них
информацию, то есть провести извлечение признаков .

Из диаграммы хорошо видно , что фрукты А и В похожи. Давайте измерим
степень их сходства. Для вычисления расстояния между двумя точками
применяется формула Пифагора.

стр 241 легко решается

Регрессия

Если вычислить среднее арифметическое их оценок , вы получите 4,2. Такой
метод прогнозирования называется регрессией. У алгоритма k бл ижайших
соседей есть два основных применения: классификация и регрессия:

классификация = распределение по категориям;

регресия =прогнозирование ответа (в числовом выражении).

например мы используем среднее арифметическое но лучше использовать близость косинусов
это выходит за армки этой книги

Выбор признаков

Когда вы работаете с алгоритмом k ближайших соседей, очень важно пра­
вильно выбрать признаки для сравнения. Под правильным выбором при­
знаков следует понимать:

признаки, напрямую связанные с фильмами, которые вы пытаетесь
рекомендовать;

признаки, не содержащие смещения (например, если предлагать поль­
зователям оценивать только комедии, вы не получите никакой инфор­
мации об их отношении к боевикам).

Знакомство с машинным обучением
рекомендательная система это уже машинное обучение

OCR
Optical character recognition

берете фотку текста и комп преобразует текст на фотке на нормальный текст
гугли использует это чтобы оцифровывать книги

Построение сnам-фильтра

Спам-фильтры используют другой простой алгоритм , называемый наив­
нъtм классификатором Байеса.

Прогнозы на биржевых торгах то есть прогноз будущего это тяжелое дело короче

Шпаргалка
Надеюсь, вы хотя бы в общих чертах поняли, что можно сделать с помощью
алгоритма k ближайших соседей и машинного обучения! Машинное обу­
чение - интересная область, и при желании в нее можно зайти достаточно
глубоко.

Алгоритм грессии. k ближайших соседей применяется для классификации и ре­
В нем используется проверка k ближайших соседей.

Классификация = распределение по категориям.

Регрессия= прогнозирование результата (например, в виде числа).

«Извлечением признаков» называется преобразование элемента (на ­
пример, фрукта или пользователя) в список чисел, которые могут ис­
пользоваться для сравнения.

Качественный выбор признаков важная часть успешного алгоритма k
ближайших соседей

